## Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1»

#### Инструкция по выполнению домашнего задания
1. Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
 - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
 - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
 - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;
 - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
Желаем успехов в выполнении домашнего задания.
_____________
Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1
Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

  	SELECT DISTINCT district

  	FROM sakila.address

  	WHERE district like 'K%a'

      		and POSITION(' ' IN district) = 0;
      
### Задание 2
Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года включительно и стоимость которых превышает 10.00.

  	SELECT *
  
  	FROM sakila.payment
  
  	WHERE Date(payment_date) between '2005-06-15' and '2005-06-18'
  
		and amount > 10.0;

### Задание 3
Получите последние пять аренд фильмов.

--Если речь о последних записях в таблице по ключу то нужен такой запрос.

  	SELECT *
  	FROM sakila.rental
  	ORDER BY rental_id DESC
  	LIMIT 5;

--Ечли же реь о последних арендах по дате то подойдет такой запрос
  
  	SELECT *
  	FROM sakila.rental
  	ORDER BY rental_date DESC
  	LIMIT 5;

### Задание 4
Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie.

Сформируйте вывод в результат таким образом:

все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

  	SELECT REPLACE(LOWER(first_name), 'll', 'pp'), LOWER(last_name), active
  	FROM sakila.customer
  	WHERE first_name IN ('Kelly', 'Willie') and active = 1;

### Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*
Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

### Задание 6*
Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.
